Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: All this smashing about smashing stone for Clan Tumnosh making Urbek home sick. Urbek think time to smash new letter home is long overdue. Bet they curious about what Urbek learned since coming to Four Irons Smeltery.
ja: クラン・タムノッシュのために岩を打ち出していため、ウルベクは家が恋しくなっている。家に手紙を打ち出すのが遅れているとウルベクは思う。「四鉄精錬所」に来てから、ウルベクが学んだことにきっと興味があるだろう。

source: Urbek started smashing book on smashing. Much as Urbek hate to admit it, Little Chief Laumont teach Urbek a lot. Urbek approach smashing metal like smashing rocks and there a lot more to smashing than that. Urbek put that in foreword.
ja: ウルベクは打ち出しの本を打ち出すことを始めた。ウルベクは嫌々認めるが、小さな親方のラウモントはウルベクに色々教えてくれる。ウルベクは岩を打ち出すのと同じように金属を打ち出すが、打ち出し方は奥が深い。ウルベクはそれを序文に書く。

source: You certainly know of the White-Gold Tower at the heart of the Imperial city. After all the turmoil, once things are stable, do you think they'd let me climb the tower and see the view? I bet you can see Auridon from up there.
ja: 帝都の中央にそびえる白金の塔はご存じですね。争いが収まってすべてが安定したら、塔の頂上まで登って景色を見せていただけたりしますでしょうか？ あそこからならきっとオーリドンだって見えると思います。

source: Farrokh inform Urbek that there are words for gentle smashing in Tamrielic. When Little Chief Laumont write his fancy letters and gently smash seal in wax it called ''pressing.'' Urbek still prefer to smash letters, but see why that confusing to others.
ja: タムリエル語には優しく打ち出す時の言葉があると、ウルベクはファロークから聞いた。小さな親方のラウモントが手の込んだ文字を書き、蝋の封印を優しく打ち出すのは、「プレス」と呼ばれる。それでもウルベクは文字を打ち出す方が好きだが、この言葉がどうして他の者を混乱させるのかは分かった。

source: Urbek decide that it better to smash new letters in way better for gentle smashing on paper, so Urbek smash old letters into softer metal. Go much faster than when Urbek first smash letters.
ja: ウルベクは紙に優しく打ち出すため、新しい文字を打ち出す方が良いと決めた。そのため、ウルベクは古い文字をもっと柔らかい金属に変えた。ウルベクが最初に文字を打ち出した時より、ずっと速い。

source: Urbek perfect way to smash whole page of words at once. Will come in handy for book on smashing. Urbek need to smash more copies of letters.
ja: ウルベクは一度にページ全体を打ち出す方法を極めた。本を打ち出すのに役立つだろう。ウルベクはもっと手紙を打ち出さないといけない。

source: Urbek think about writing book. Take note of lessons worth learning from Little Chief Laumont and put them in own words. Less words.
ja: ウルベクは本の執筆を考えている。小さな親方のラウモントの授業で、学ぶ価値のあることをメモして、自分の言葉で書く。文字は少な目で。

source: Little Chief Laumont decide he want to teach us something new today. Urbek catch Farrokh trying not to yawn. Urbek glad not to be only one tired of all his talk. Urbek laugh with Farrokh about it later. Urbek perfect good Little Chief impression.
ja: 今日、小さな親方のラウモントが新しいことを教えることにした。ウルベクはあくびを我慢するファロークを見た。話に飽きているのは、ウルベク以外にもいるのが嬉しい。ウルベクは後でそのことをファロークと笑った。ウルベクは小さな親方に完璧な印象を与えた。

source: Farrokh remind Urbek that most of what Urbek smash meant for customers not as strong as Urbek. Urbek has to learn to gently smash to make some things customers want. Urbek sorry if any things smashed for you were hard to use.
ja: ウルベクが客に打ち出すもののほとんどは、ウルベクほど強くないとファロークに言われた。ウルベクは客の望むものを打ち出すため、優しく打つことを学ばねばならない。ウルベクの打ち出したものが、堅すぎて使いにくかったのなら申し訳ない。

source: Farrokh smash metal pretty good. Urbek not see why it so important to smash with care. If things Urbek smashing not strong enough to survive smashing, why Urbek want to turn them into weapons?
ja: ファロークは金属をとても上手に打ち出す。ウルベクには慎重に打ち出すのが重要な理由が分からない。ウルベクの打ち出すものが、打たれる強さを持たないなら、どうしてウルベクが武器にしたいと思うのか？

source: Little Chief Laumont pair Urbek with other apprentice. He doesn't talk so much. Urbek like him already.
ja: 小さな親方のラウモントがウルベクを他の見習いと組ませた。彼はあまり話をしない。ウルベクはもう彼のことが好きになった。

source: Urbek is, of course, capable of reaching that quality bar, otherwise I wouldn't have him providing you with his work. He just requires more time and oversight to achieve what comes more naturally to a student like Farrokh. It's at the Four Irons that a student like Urbek can learn to make up that deficit.
ja: もちろん、ウルベクはその品質まで到達できる。そうでなければ、彼の作品をあなたに送らせてはいない。ただ、ファロークのような生徒には容易なことをできるようになるまでには、時間と監督が必要になる。「四鉄」ではウルベクのような生徒が学び、不足を補えるのだ。

source: I've taken the liberty of sending some components Farrokh has worked with just so you can see what a more advanced student is capable of. His eye for quality is nearly as good as mine now, and that's why craftworkers across Tamriel send their aspiring talents to the Four Irons.
ja: 上級生徒の能力を分かってもらうため、ファロークが扱った材料を勝手ながら送った。彼の品質に対する目利きは、私と遜色なくなっている。だからこそ、タムリエル中の職人が熱意ある人材を「四鉄」に送ってくるのだ。

source: Cyrodiil is rife with bandits. They slew four caravan guards and made off with half of my baggage. But all is not lost! I recovered the chain mail from the guards' armor. A quick rinse, some polish, and I traded the lot in Bravil for the material I have enclosed.
ja: シロディールでは山賊がはびこっています。キャラバンの衛兵4人が斬り伏せられ、私の荷物の半分を持って行かれてしまいました。ですがすべてが失われた訳ではありません！ 護衛の鎧だったチェインメイルを回収しておきました。ちょっと洗って磨き、ブラヴィルで今回同梱した素材と交換することができました。

source: It should come as no surprise that the Four Irons Smeltery sees quite a few Redguard come through its doors, both for arms and training. Farrokhzad, being a youth of noteworthy potential, was sent to refine his talents here two years ago. He has been a model student, to the surprise of no one.
ja: 武器と訓練の両方を求めて、レッドガードの多くが「四鉄」の門戸を叩くのは意外でもない。2年前、目を見張るほど見込みのある若者、ファロークザードが才能を磨くため、ここに送られてきた。彼は模範的な生徒であり、誰もが納得する処置だった。

source: I've decided to pair Urbek with another young man in my employ. I am hoping that the other lad's characteristic Redguard discipline will help mold Urbek into a more focused and dutiful student, and I'll admit it'll free me from having to keep so close an eye on our newest apprentice.
ja: ウルベクを他に雇っている若者と組ませることにした。特有のレッドガード的な自制心を伝えて、ウルベクがより集中力のある従順な生徒になることを祈っている。そして正直に言うと、これで新米の見習いから少し目を離してもいい。

source: Just when I think the boy is making progress, he manages to remind me that he still struggles with his backward and unsophisticated roots. Just yesterday he pulverized a cord of firewood on the anvil. I never thought I'd have to explain that one cannot forge wood, but I suppose that made it a learning experience for both of us.
ja: あの子が成長していると思う一方、未開で素朴な出自に苦労していることを感じる。ちょうど昨日、彼は薪の塊を金床で粉砕した。木材は鋳造できないと説明する必要があるとは思ってもみなかったが、お互いに学びの経験となったようだ。

source: Urbek decide it best to buy paper from now on. Urbek on to something more interesting than smashing wood into paper, so Urbek not stay distracted for sake of curiosity. Also, Urbek has to keep smashing your orders.
ja: 今後、ウルベクは紙を購入するのが一番だと決めた。ウルベクは木から紙を打ち出すよりも面白いことをやっているから、ウルベクは好奇心で気が散らないようにする。それに、ウルベクはあなたの注文を打ち出し続けないといけない。

source: Smashing wood to paper much harder than Urbek expect. Have to sweep out workshop and pluck out splinters now, but Urbek get back to you.
ja: 木から紙を打ち出すのは、ウルベクが予想したよりずいぶん難しい。今は作業場を掃除して、木片を引っ張り出さないといけないが、ウルベクはまた連絡する。

source: Urbek find book written by Little Chief Laumont. So many words. First half just talk about family and history. Urbek It take forever to get to part that useful for smashing. Prefer to just say what Urbek mean. Is that Breton thing? Urbek hope not to get lessons in wasting words.
ja: ウルベクは小さな親方ラウモントの書いた本を見つけた。前半には家族と歴史のことしかない。ウルベクが打ち出しに役立つ部分へ行くまでには、途方もない時間がかかる。ウルベクは伝えたいことだけ言うのが良いと思う。これはブレトン流なのか？ ウルベクは無駄な言葉から学びたくない。

source: Urbek sorry for not smashing you letters sooner. Urbek been busy learning about books. Books not of interest to Urbek before, but since Urbek has been smashing words Urbek taken bigger interest. You know paper is made of smashed trees? Urbek plan to try smashing paper soon.
ja: ウルベクはもっと早く、あなたに手紙を打ち出せずに悪く思っている。ウルベクは本の勉強で忙しい。今までウルベクは本に興味がなかったが、ウルベクが言葉を打ち出すようになってから面白くなった。紙は打ち出した木からできているのを知っているか？ そのうち、ウルベクは紙を打ち出してみる。

source: You should know that Urbek's more conventional studies are coming along quite well, as you've no doubt noticed in the quality of the components being delivered. He's finally beginning to acquire the trademark Laumont flourish.
ja: ウルベクがより一般的な勉強をして、大きな成果を上げていることが分かるだろう。あなたに届けた部品の品質から気が付いたはずだ。ついに彼は、ラウモント家の装飾を会得しつつある。

source: No doubt you have studied the art of the forge for some time now, good smith, but don't think that a Four Irons education is merely for apprentices. There are many journeymen and masters who grace us with the intent of exchanging techniques. I assure you that the value of such tutelage is well worth the price.
ja: 良き鍛冶屋よ、確かにこれまでかなりの期間、あなたは鍛冶術を学んでいる。「四鉄」の教育が見習いのみを対象にするとは思わないで欲しい。私達はたくさんの熟練職人や親方から、技術を取り交わす誉を賜っている。そのような指導は、価格に十分見合うものであると保証する。

source: When I described the Four Irons as a learning institution to you, good smith, I had only meant to infer that it was a place where aspiring metal workers could learn their craft from the best, but Urbek has proven that we can do more. We can instill culture and elevate our neighbors from their crude lot. I've never been more proud to be a Laumont.
ja: 良き鍛冶屋よ、「四鉄」とは学び舎であるとあなたに説明した時、私が言わんとしていたのは、この場所で熱意ある金属細工師が一流の細工師からクラフトを学べることのみだった。しかし、ウルベクは私達にまだできることがあると証明した。私達は文化を教え込み、隣人を未熟から押し上げられるのだ。これほどラウモントであることを誇らしく思ったことはない。

source: I found the most amazing dish today near the border of Cyrodiil. The innkeeper called it an Eidar cap. You hollow out a bread loaf, melt Eidar cheese in a pot, and pour it inside the bread. You can dip the bread inside and eat it there, or let it cool and take the whole thing with you as you travel. Delicious!
ja: この度、シロディール国境で驚くほど美味しい料理を口にしました。宿屋の主はこれを<エイダール・キャップ>と呼んでいました。パン一斤の中をくり抜き、鍋で溶かしたエイダールのチーズをパンの中に流し込んだものです。パンを中のチーズに浸して食べてもよし、冷まして旅に持っていくのもよし。大変美味でした！

source: You know I found Urbek reading yesterday? He must be making good progress with his composition. I'm glad I saw the value in encouraging his education. It's not like he'd ever have these opportunities in his homeland, so we must make the most of his time here.
ja: 昨日ウルベクが読み物をしているのを見た。作文で良い進歩を遂げているに違いない。学ぶように勧めた甲斐があり、嬉しく思っている。彼の故郷でこのような機会が持てるとは全く思えないので、ここにいる時間を最大限に活用しなくてはならない。

source: Urbek has smashed you best letter to date. Urbek think you not even know it Urbek who send it if you never seen Urbek's prototyping. This way not as fun for writing, but Urbek see potential.
ja: ウルベクはあなたに今までで最高の手紙を打ち出した。ウルベクの試作品を見たことがなければ、あなたでさえ、ウルベクがこれを書いたとは分からないと思う。この方法で書くのは面白くないが、ウルベクは可能性を認める。

source: Urbek finished new set of stamps. Now Urbek have lower case. It seems like a waste to Urbek to have second set of same letters, but different. Urbek would have just smashed new letters. Tamrielic stupid language.
ja: ウルベクは新しいスタンプセットを仕上げた。これでウルベクはカタカナを使える。ウルベクにとって、同じ文字を別に一組持つことは無駄のように思える。ウルベクはその時間で新しい手紙を打ち出せたのに。タムリエルの馬鹿げた言葉め。

source: URBEK STILL SMASHING NEW STAMPS, BUT HAVE BREAKTHROUGH. URBEK SMASH RAILS TO HOLD LETTERS IN LINE. URBEK CAN SMASH WHOLE LINE INTO INKPAN THEN SMASH INTO PAPER. IT WORK FASTER THAN WHEN URBEK SMASHING WORDS INTO PLATE FOR YOU.
ja: うるべくはまだ新しいスタンプを打っているが、進展があった。うるべくは文字を横に並べるため横木を打つ。うるべくは横一列すべてをインク台に打ちつけて、その後、紙に打ちつける。うるべくがあなたのため、文字を板に打ち込んでいた時よりも速く打てる。

source: These engraving exercises have had an unexpected side effect. I believe Urbek is finally learning to appreciate the results of taking a lighter touch and is attempting more conventional writing again. When I saw him blackened as he was I thought he'd been stoking the fires by hand again, but it was ink that his hands were covered in.
ja: 彫刻の練習で思わぬ副産物があった。ようやくウルベクは軽いタッチの成果を理解するようになり、また、より普通に書こうとしているようだ。私が黒ずんでいる彼を見た時、また手で火を焚いていたのかと思った。その手が覆われていたのはインクだった。

source: URBEK NOT SMASH YOU THIS LETTER. URBEK DIP HIS LETTERS IN INK AND PRESS THEM ON PAPER. IT IS MESSY AND STILL SLOW, BUT IT WORK. URBEK SEE ROOM FOR IMPROVEMENT.
ja: うるべくはあなたにこの手紙を打ち込まなかった。うるべくは手紙をインクに浸けて、紙にプレスした。散らかるしまだ遅いが、うまくいく。うるべくはまだ上達しそうだ。

source: URBEK DECIDE TO HELP OTHERS SMASH LETTERS SINCE CARVING WITH PEN AND INK IS DUMB AND SLOW. OTHERS ARE TOO WEAK FOR URBEK METHOD AND SO IS PAPER. URBEK HAVE TO GIVE IT MUCH THOUGHT.
ja: ペンとインクで彫るのはつまらないし遅いから、うるべくは他の者達の手伝いで文字を打ち込むことにした。他の者達はうるべくの方法でやるには弱すぎるし、紙も弱すぎる。うるべくは本当に慎重にやらなければいけない。

source: LITTLE CHIEF LAUMONT HAS URBEK MAKING SCRATCHES IN EBONY. IT REMIND URBEK OF WRITING WITH PEN AND PAPER. SO SLOW. HOW DO YOU STAND IT?
ja: 小さな親方のらうもんとはうるべくに黒檀を引っ掻かせている。これでうるべくが思い出すのは、ペンと紙で書きものをしたことだ。本当に遅い。あなたはどうして我慢できるのか？

source: URBEK WRONG, THIS LESSON IS STUPID.
ja: うるべくは間違っていた。この授業は馬鹿げている。

source: Eight grant me patience. Urbek just ruined a perfectly good breastplate. Carved the whole thing to ribbons like some feast fowl. Ludicrous as it might sound, steel may be too delicate a metal for his engraving lessons.
ja: 八大神よ忍耐を与え給え。ウルベクが完璧なブレストプレートを台無しにした。宴の鶏のように、すべてリボン状にしてしまったのだ。馬鹿らしく聞こえるかも知れないが、彼の彫刻の授業に鋼鉄は繊細すぎるのかも知れない。

source: The haberdasher of Black Marsh was a rumor. "Wamasu scale treatment" is a Black Marsh jest for an impossible task. Also, never say Kaoc Xuth Waxhuthi in remote Argonian villages. The reaction is … unfavorable. (I must have written it down incorrectly.)
ja: ブラック・マーシュの小間物商の話はどうもただの噂だったようです。「ワマスの鱗加工」というのは、ブラック・マーシュで無理難題を指す冗談めいた表現でした。それと、アルゴニアンの村で「カオック・ズース・ワックスハウジ」と言うのは避けたほうがいいです。あまり… 好ましくない反応が返ってきます。(恐らく私が聞き間違えたのだと思います)

source: LITTLE CHIEF LAUMONT SAYS URBEK WILL LEARN TO CUT METAL NEXT. URBEK THINK THIS MIGHT BE LESSON WORTH LEARNING.
ja: 小さな親方のらうもんとは、うるべくが次に金属の切り方を学ぶと言う。うるべくは学ぶ価値がある授業かも知れないと思う。

source: LITTLE CHIEF LAUMONT SAYS URBEK HAS TROUBLE FINISHING. URBEK'S WORK LACKS POLISH. URBEK THINK SHINING IS FOR MIRRORS AND THE SUN.
ja: 小さな親方のらうもんとは、うるべくに仕上げの問題があると言う。うるべくの作品には磨きが足りないそうだ。うるべくが思うに、光っていいのは鏡と太陽だけだ。

source: URBEK HOPE THAT THINGS URBEK SMASH FOR YOU ARE NOT EMBARRASSMENT TO ORC HERITAGE OR PATRON'S WORK. SMASH GREAT THINGS WITH THINGS URBEK SMASH FOR YOU.
ja: うるべくは、うるべくがあなたのために打ち込んでいるものが、おーくの伝統や顧客の仕事を邪魔していないよう願う。うるべくがあなたのために打ち込むもので、見事な品を打ち込んでほしい。

source: URBEK HOMESICK. BRETONS ARE TOO NEAT AND THEIR STONE IS TOO SOFT. URBEK ALWAYS SLEEP BETTER ON THE ROUGH STONE OF ANCESTOR'S QUARRY. URBEK SHOULD BE SMASHING AT ORC FORGES. HOW URBEK SUPPOSED TO IMPRESS FORGE-WIVES WITH FLIMSY BRETON CRAFT?
ja: うるべくは家が恋しい。ぶれとんは上品すぎて、石は柔らかすぎる。いつだってうるべくは、先人の採石場の荒い石がよく寝れる。うるべくはおーくの鍛冶場で働くべきだ。うるべくは粗末なぶれとんのくらふとで、鍛冶場の女をあっと言わせられない。

source: LITTLE CHIEF LAUMONT SAYS URBEK CAN SMASH YOU LETTERS AGAIN. URBEK NOT GET THE CHANCE TO WRITE HOME BEFORE, BUT WILL NOW. URBEK GLAD NOT TO WRITE LIKE LITTLE CHIEF LAUMONT. TUMNOSH CLAN THINK URBEK GONE SOFT IF THEY GOT DAINTY BRETON LETTER.
ja: 小さな親方のらうもんとは、またうるべくがあなたに手紙を打ち込んでもいいと言っている。今までうるべくは家に手紙を出す機会がなかったが、これからは機会がある。うるべくは小さな親方のらうもんとのように書かなくて嬉しい。くらん・たむのっしゅが柔らかいぶれとんの手紙を受け取れば、うるべくが丸くなったと思う。

source: After some careful consideration, I've proposed a compromise to Urbek which he has found agreeable. He may continue his unique transcription methods provided he provides his own materials. If his correspondence becomes burdensome to you, don't hesitate to contact me on the matter.
ja: 私は慎重に考慮した上でウルベクに妥協案を提示すると、折り合いがついた。ユニークな複写法は続けても良いが、自分の材料を用いることが条件だ。もし彼の手紙が煩わしくなれば、遠慮なくその件で連絡してほしい。

source: Urbek hasn't said a word to me since I forbade him from using our stock for his literary studies, not that he was talkative in the first place. Perhaps I was too hard on him.
ja: ウルベクはもともとおしゃべりではなかったが、読み書きの勉強に在庫品を使わないよう命じると、一言も口を利かなくなった。厳しくしすぎたかも知れない。

source: Apologies, good smith. When Urbek said he was finally writing you, I did not realize he was literally beating his rude concept of language into sheet metal. I assure you that this additional weight was not counted against your component orders. You are welcome to melt them down and put them to better use, of course.
ja: 許してくれ、良き鍛冶屋よ。ウルベクがやっとあなたに手紙を書いていると言った時、文字どおり金属板に不作法な「言葉」を叩き込んでいるとは気付かなかった。材料の注文から手紙の余計な重量は引かれていないと保証する。もちろん、溶かして役立ててもらっても構わない。

source: URBEK WORK OUT WAY TO SMASH WHOLE WORDS INSTEAD OF JUST LETTERS. WRITING GOES FASTER AND NEATER NOW. URBEK PLAN TO SMASH LETTER TO CLAN AFTER WORK FOR YOU IS DONE. URBEK NEVER THINK WRITING COULD BE FUN BEFORE LEARNING TO SMASH LETTERS.
ja: うるべくはただの文字の代わりに単語を打ち込む方法を考え出した。書くのが速くなって、手際が良くなった。うるべくはあなたへの仕事が終わったら、くらんに文字を打ち出すつもりだ。うるべくが文字を打ち出すのを学ぶ前は、書くことが楽しいとはまったく思わなかった。

source: URBEK S MASH YOU NEW TH INGS. THESE NOT CRU MBLE BEFOR E URBEK DONE WITH SMAS HING. LITTLE CHIEF LAU MONT SAYS THEY AR E FINE.
ja: うるべくはあなたに新しいものを打ち込む。これらはうるべくが打ち込まなければ砕けない。小さな親方のらうもんとは、見事なものだと言っている。

source: Did you know there is no word in Jel for haberdasher? A friendly local informed me I should travel to the more remote villages and ask for a Kaoc Xuth Waxhuthi, which I'm told means "hat create person."
ja: ジェル語では小間物商に相当する言葉がないそうなんです。ご存知でしたか？ 地元の親切な方が、もっと奥地の村へ向かうのであれば、カオック・ズース・ワックスハウジ、つまり「帽子を作る人」と、名乗ればいいと教えてくださいました。

source: THI S URBEK. URBEK SMASH Y OU THIS LETTER T O GO WITH OTHE R THINGS URBEK SM ASH FOR YOU. THEY A RE STUR DY.
ja: うるべくだ。うるべくはあなたのために打ち込んだ他のものと一緒に、この手紙をあなたに打ち込む。これらは頑丈だ。

source: Urbek is cleverer than he appears. He's been hammering out metal sheets with letters on them, no doubt to refine his metal work and his literacy at the same time. The Laumont genius must be rubbing off at last.
ja: ウルベクは見かけよりも賢い。彼は文字付きの金属の薄板を打ち延ばしており、確実に金属加工の腕と読み書きの能力を上げている。ようやくラウモント家の能力が受け継がれつつある。

source: The Laumont family recognizes the value of passion in learning, so Urbek is currently working on a personal project. I've included these components from our stores, which I'm certain you will find more than satisfactory.
ja: ラウモント家は学ぶことへの情熱に価値を認めているため、現在、ウルベクは個人的なプロジェクトに取り組んでいる。同梱したのは店の材料であり、十分に満足してもらえると確信している。

source: I had intended for Urbek to include his own professional correspondence with his first work, as establishing a healthy rapport with their customers is a vital skill for a craftsman, but he has great difficulty with writing. No stylus or paper has been forged that can survive his penmanship.
ja: 顧客との健全な関わりを築くことは、職人にとって必要不可欠な技術だ。ウルベクには最初の作品に加えて、職業上の対応をさせようとしたものの、執筆に大きな問題を抱えている。彼の筆跡に耐えられる鉛筆や紙が作られたことはない。

source: Urbek has reached a competency that it suitable to see honest work. He may be ready to show you his own handiwork soon enough. Rest assured that nothing will be permitted to reach your forge without first being inspected and measured up to the standards of the Laumont family name.
ja: ウルベクは仕事を見るにふさわしい腕前になった。そのうちあなたに自らの作品を見せられる準備が整うだろう。事前に点検し、ラウモントの家名の基準に達しない場合、あなたに送られることはないから安心してほしい。

source: Are all Orcs so single-mindedly fixated on the physicality of action? This boy has almost no concept of subtlety or finesse. If an act is not punctuated with the percussion of violence, it seems to hold no value. I thought he might explode at any moment when I made him carefully pour our last batch of ingots into their molds. He still has to scour the first batch off the walls and floor.
ja: 全てのオークは、全力を注ぐことに固執するのか？ この子には機微や技巧の考えがほぼない。暴力で強調されない動きは、全く価値がないと思っているようだ。最終分のインゴットを注意深く鋳型に流し込ませた時は、今にも激高すると思った。彼はまだ、壁と床についた初回分をこすり取らなくてはならない。

source: Urbek has finally been convinced of the merits of smelting and heating the metal before beating it into shape. He raw forged a blade he was quite proud of until he shattered it on one of my shields. When I regained feeling in my arm I showed him how to work out the impurities. Progress at last.
ja: ウルベクは金属を叩いて形作る前に、溶解して熱する利点をやっと理解した。彼は精錬せずに鍛造した刀剣を非常に誇っていたが、それも私の盾に打ち砕かれるまでだった。私は腕の感覚が戻ると、彼に不純物の取り出し方を見せた。ようやく上達した。

source: I can only assume the components provided by the Four Irons have served beyond your greatest expectations. We remain humbly at your service.
ja: 「四鉄」の供給する材料は、絶大な期待をも上回っただろう。私達は引き続き、謙虚に奉仕しよう。

source: That reminds me, the Four Irons Smeltery is supremely qualified to handle all forms of metal, both known and unknown to Man and Mer alike. Such work is prohibitively costly. Why risk it with inferior workmanship when our expertise is always at your service, good smith?
ja: そのことで思い出したが、「四鉄精錬所」は人間とエルフの双方に既知の、あるいは未知のあらゆる金属を扱うことをとても得意にしている。そのような加工は法外なほど値が張る。良き鍛冶屋よ、私達の高度な技術はいつでも用立てられる。その加工を二流の鍛冶屋に任せ、危うくさせる意味はあるのか？

source: In fact, the Laumont family can attest that its workmanship has endured many generations, through times of war and peace alike. Why, it's said that the black blade of the Iron Son cut down ten thousand warriors during his reign. Who did that ancient lord of Camlorn entrust to work the rarest iron in Tamriel? The Laumonts, that's who.
ja: ラウモント家はその優れた技術が、戦時と平時の両方で何世代も続いてきたことを証明できる。鉄の息子の黒剣は、その統治の間に1万人の兵士を切ったと言われている。古代カムローンの統治者からタムリエルで最も希少な鉄の加工を任されたのは誰か？ それはラウモント家だ。

source: Fleshflies. I've had enough of the filthy creatures! Not for my own flesh, but that of the leatherwork I brought for trade. Thankfully they don't have a taste for the contents of my latest delivery.
ja: ニクバエ。もうあの汚らわしい生き物にはうんざりです！ 私の肌ではなく、交易に持ってきた革細工が心配なのですよ。ただ彼らは今回の配送分の物資には興味がないようなので、その点については安心ですけれど。

source: You needn't linger on any questions of the quality of the services you've paid for. Let me just say that after centuries of daily labor, my ancestral anvil had never once required repair and this should only underscore the exceptional circumstances under which Four Irons produced goods could fail.
ja: あなたが支払ったサービスの品質をずっと疑う必要はない。私が言いたいのは、数世紀にわたる日々の仕事にもかかわらず、先祖伝来の金床は一度たりとも修理を必要としなかったということだ。それが際立たせているのは、よほど例外的な事情がない限り、「四鉄」の製品に欠陥はないということだ。

source: I realized that in taking you into my confidence with this dilemma, it may reflect poorly on our business relationship. The Four Irons maintains several other working anvils, so there will be no delays in our ongoing service to you, good smith.
ja: 私の葛藤をあなたに打ち明けることで、取引関係が損なわれるかも知れないと気づいた。良き鍛冶屋よ、「四鉄」には稼働中の金床が他にもいくつかある。継続中のサービスに遅れが生じることはない。

source: My great-great-great-grandfather forged the blades of five dynasties on that anvil, and his great-great-great-grandfather before him cast it right into the foundation of this site. It is the bedrock of this establishment. Now defaced by a great fissure, I'll likely have to replace it entirely!
ja: 3代前の祖先があの金床で5王朝の刀剣を鋳造し、その3代前の祖先が金床をまさしくこの場所の基礎に加えた。それは精錬所の礎である。今では深い亀裂により損なわれてしまい、完全に取り替えなくてはならないだろう！

source: He cracked the anvil. I'm so mad I could spit. Forgive me. Here's your order.
ja: 彼は金床を割った。私は唾を吐くほどの怒りに震えている。許してほしい。あなたの注文の品を送る。

source: Every apprentice reaches a point where they think they know better than the master, some laborious step seems a waste of time so they take the short cut. I didn't expect Urbek to reach that point so soon. He's begun hammering the ore on my anvil. He'll see reason soon enough.
ja: ある時点に達すると、あらゆる見習いは師匠より物知りだと考え、つまらない工程が時間の無駄だと考えて近道をするものだ。これほど早くウルベクがそこへ到達するとは思っていなかった。彼は私の金床で鉱石を打ち始めた。すぐに道理が分かるだろう。

source: At least the boy can clear a mess as fast as he can make one. The smeltery is clear of debris again. Today's lesson won't be anything fancy, but the basics of melting points and mold casting are essential whether you're working with simple copper or something as rare as Ebony.
ja: ようやくあの子は、散らかすのと同じくらい早く片づけられるようになった。今日の授業は手の込んだものではないが、扱うのが単純な銅にしろ、黒檀のような貴重な品にしろ、溶融点と金型鋳造の基本は押さえておかねばならない。

source: I beg your greatest pardons if this delivery was delayed. Urbek drug the entire mine cart up to the smeltery and nearly buried us. It's not in my nature to shout at a learning mind, thank the gods, because I don't think I'd survive angering the boy.
ja: 配達が遅れていたら本当に申し訳ない。ウルベクが鉱山の荷車をまるごと精錬所に引っ張って、危うく埋められそうになったのだ。私は学習者を叱らないようにしている。正直に言えば、あの子を怒らせると命を取られそうだ。

source: Now that Urbek can appreciate where the ore comes from, I think it's time he sees how we transform it into a usable form. He's going to bring up a load from the mine to work with. With any luck he'll be smelting metal suitable of the Laumont seal.
ja: ウルベクが鉱石の出所を理解できるようになった今、鉱石がいかに使える形に変えられるのかを見てもいい頃だろう。彼は鉱山から作業用の積荷を持ってくる。うまくいけば、ラウモントの刻印に相応しい金属を精錬する。

source: Sheor's blood, that Orc boy can dig. I've got a heap of fresh minerals nearly my own height. You can thank him for ensuring you see a steady supply for the foreseeable future. I think he'd still be going if he hadn't mangled every pickaxe in our stores.
ja: シェオールの血にかけて、あのオークの子は掘れる。私の背丈ほどもある新しい鉱石の山ができた。当分の間、安定供給を約束できるのは彼のおかげだ。もし店のつるはしを壊していなければ、今でも掘りに行っていただろう。

source: I'm hesitant to put Urbek to work in the forge, even to work the bellows. If you've had any experience dealing with Orcs, the advice would be appreciated. For the moment, I've shown him to our mine and asked him to dig ore.
ja: 鍛冶場でウルベクを働かせるのは気が引ける。吹子をやらせるのさえ憚られる。オークと仕事をした経験があるのなら、助言を求めたい。今のところは鉱山を見せて、鉱石を掘るように言ってある。

source: My journey to Black Marsh begins in earnest, in search of treated wamasu scales. If I can convince the haberdasher to reveal his treatment process, I shall stockpile wamasu scales and corner the market.
ja: 加工したワマスの鱗を求め、ブラック・マーシュへと出発致します。小間物商に加工の手順を明かしてくれるよう説得できれば、ワマスの鱗の在庫を使って、市場を席捲できます。
